# 什么是CSS

CSS (Capcading Style Sheets 的缩写)，翻译为“层叠样式表”或者“级联样式表”，简称样式表。
用来它主要是用来给 HTML 网页来设置外观或者样式。

# 语法规则

CSS 代码是由选择器和一对括号组成
大括号里面是有一条一条的声明语句组成
每一条语句都要使用英文状态下面的分号
每一条语句是有“属性：值”组成
CSS 中的属性值一般不加引号。
在 CSS 中如果属性值为数值型数据的时候，一般情况下需要加单位，单位一般都是 px（像素）
在 CSS 中不能出现 HTML 标签。

h1{color:red;font-size:14px;}

# 书写方式

嵌入：嵌入在html文件中，通过Style标签。[例子](0CSS%E5%85%A5%E9%97%A8.html)
外联：写一个以.css为扩展名的文件，在HTML中用<Link>引入
行内：写在html标签中

感觉外联模式比较多，html标签专注于格式，CSS专注于样式。

# 注释

CSS的注释有点像C++
/*内容*/

# 基本选择器

选择器通过一定规则选择固定的html标签。
基本选择器有四种
| 选择器 |格式| 含义| 举例|
|-----|------|--|--|
|通用选择器|*{属性：值；}|通用选择器，将匹配HTML所有标签。不建议使用。IE6不支持，给大型网站增加负担|*{margin:0px;}|
|标签选择器|标签名{属性:值;}|标签选择器，匹配对应的HTML标签|p{font-size:14px;}|
|类选择器|.class属性值{属性:值；}|类选择器，给拥有指定的CLASS属性值的元素设置样式|.box{width:800px;}|
|Id选择器|#id属性值{属性:值;}|Id选择器可以为标有特定ID的HTML元素指定特定的样式，只能使用一次。ID选择器以”#”来定义。|#title{font-size:14px;}

# 尺寸属性

height:高度
width:宽度

# 文本属性

color: #ff0000 或 red 或 rgb(3,5,8):给文本设置颜色。
text-align:left(居左)、right(居右)、center(居中）:设置文本的水平对齐方向。
text-decoration：none(去掉文本修饰线)、设置文本修饰线。underline(下划线),、overline(上划线)、line-through(删除线)：设置文本修饰线
text-transforme：capitalize、uppercase 、lowercase：大小写转换或者首字母大写
Line-height： 固定值或百分比：设置行高
text-indent：px 或者 em：设置首行缩进允许负值。
letter-spacing：px：设置字符间距
word-spacing：px：设置单词间距

# 字体属性

> 属性名：font-stylee 值：normal(正常)、(italic)斜体 功能：设置文本为斜体。
> 
> 属性名：font-weight 值 normal(正常)、bolde 功能：设置文字粗细。
> 
> 属性名：font-size 值：如12 px、14 px。功能：给文本设置大小。
> 
> 属性名：font-family 值：微软雅黑、楷体、宋体.... 功能： 给文本设置字体。
> 
> 属性名：font 值：举例：font:italic bold 14px“微软雅黑 功能：简写属性能够同时给文本设置斜体、加粗、大小、字体每一个值之间需要使用空格 并且一定要有顺序。
> 
> 关于字体：一般很特殊的字体 网站上面都是使用图片来表示。是否能够显示此字体是根据用户电脑里面是否有对应的字体文件，如果没有该文件就会显示为宋体。

# 复合选择器

| 选择器                   | 含义                                 | 举例                               |
| --------------------- | ---------------------------------- | -------------------------------- |
| 选择器1，选择器2{属性：值}多元素选择器 | 多元素选择器同时匹配选择器1和选择器2，多个选择器之间用逗号分隔   | p,h1,h2{marqin:0px}              |
| E F{属性：值}后代元素选择器      | 后代元素选择器，匹配所有属于E元素后代的F元素，E和F之间用空格分隔 | #slidebar p{font-color:#990000:} |
| E>F{属性：值；}子元素选择器      | 子元素选择器，匹配所有E元素的子元素F                | div>p{color:#990000;}            |
| E+F{属性：值；}相邻元素选择器     | 相邻元素选择器，匹配所有紧随E元素之后的同级元素F          | div+div{color:#990000；}          |

# 列表属性

| 属性                  | 值                                                          | 含义             |
| ------------------- | ---------------------------------------------------------- | -------------- |
| list-style-type     | none (将列表前面的项目符号去掉),disc (实心圆),square (实心小方块),circle (空心圆) | 设置列表前项目符号的类型。  |
| list-style-position | inside (在里面), outside (在外面)                                | 设置列表项标记的放置位置。  |
| list-style-image    | url (图像路径)                                                 | 将图象设置为列表项标记。   |
| list-style          | square inside url(arrow.gif)                               | 在一个声明中设置所有列表属性 |
